# 001

**sensei**: Keico sensei / Tachibana sensei

## Marugoto

- **Katsudo**: atividades - de ouvir e de falar
- **Rikai**: compreensão - 4 competências (ouvir, falar, ler e escrever)

## Introduction

Objetivos:

- Jikoshoukai
- Perguntar e responder sobre informações pessoais
- Se o interlocutor falar devagar e claramente, conseguirá se comunicar com eles

Provas: provas orais

- Intermediária: 11/05
- Final: 22/06

Lições:

- Escanear entregas por email ou whatsapp

## Content

- Cumprimentar: Aisatsu shimasu
  - Aisatsu shitekudasai: cumprimente
- Manhã: asa
  - asa no aisatsu
  - ohayou gozaimasu
- Tarde: hiru
  - hiru no aisatsu
  - konnichiwa
- Noite: yoru
  - yoru no aisatsu
  - konbanwa
- Josei (Onna/Onnako): mulher - josei é formal e onna é mais informal
- Dansei (Otoko): homen - dansei é formal e otoko é mais informal
- Pedir desculpas
  - Sumimasen deshita: mais formal
  - Gomen nasai: mais informal
- Ogenkidesuka: está bem de saúde? お元気ですか。
  - Responder: Hai, genkidesu
  - Hai, okagesamade genkidesu (graças a deus, sim)
  - Fulano wa? (normalmente) ou anata wa? (caso não saiba o nome) - menos usado
  - Boku mo genkidesu
- Daijyobudesuka: a situação está ok?
- Ir embora
  - さようなら：Sayoonara: adeus
  - Jaa, mata: tchau, até logo
  - おさきに失礼します： Osaki ni shitsureeshimasu: vou me retirar primeiro
- Otsukaresama deshita
- Por favor: sumimasen
- Tipos de letras
  - Hiragana ひらがな
  - Katakana カタカナ
  - Kanji 漢字
  - Suuji すうじ (numeral)

### Em sala de aula

- imasu: estou
- imasuka: está?
- kyooshitsu: sala de aula (sala de ensino)
- dekimashitaka: já terminaram?
- verbo em T: uma solicitação, um pedido
  - きってください　 kiite kudasai: ouçam por favor
  - かいてください　 Kaite kudasai: escrevam por favor
  - よんでください　 yonde kudasai: leiam por favor
  - ３ーページをあけてください　 san-peeji o akete kudasai: abram na página 3
  - いってください　 itte kudasai: vá por favor
- jugyoo o hajimemasu: vamos começar a aula
- jugyoo o owarimasu: vamos terminar a aula
- Moo ichido onegashimasu: mais uma vez por favor
- Moo sukoshi yukkuri itte kudasai: fale um pouco mais devagar por favor
- Chotto shitsureeshimasu: vou sair um pouco
- O que significa "kyooshitsu"
  - tte doo yuu imi desuka
  - e.g. "kyooshitsu" tte doo yuu imi desuka?
- "kyoshitsu" nandesuka? - o que é "kyoshitsu"?
- "sala de aula" wa nihongo de nanto iimasuka?
- Desculpe, vou me atrasar: sumimasen, okuremasu
- Desculpe, vou falta: sumimasen, yasumimasu
- "yo" é para dar enfase na frase

## Vocabs

- Kaigi: reunião
- Shigoto: trabalho
- Jugyoo: aula
- Zenbu: tudo
- Yasumimasu: Vou faltar
- Shukudai: tarefa de casa
- Bunka: cultura
- Seikatsu: vida
- Chuugoku: China
- Doitsu: Alemanha
- Ejiputo: Egito
- Oosutoraria: Australia
- Kankoku: Corea
- Okuni/Kuni: país
- kara: from
- こい: paixão
- いけ：lago
- ざっし: revista

## Você & Familia

- onamae wa? o seu nome?
- Hajimemashite, kinoshita toshiyuki desu.
- Doozo yoroshiku onegaishimasu
- sumimasen, moo ichido onegaishimasu
- kata san? joi san? (qual você prefere?)
- kinoshita de onegaishimasu
- Dochirakara desuka? De onde é?
- Burajiru no São Paulo kara desu: Eu sou de são Paulo, Brazil
- Doitsu no dochira kara desuka? De onde da alemanha?
- Nani jin desuka? Você é de qual nacionalidade?
- Nani go desuka? Você fala qual idioma?
