# 002

namae: レアンドロ
kuni: ブラジル

dekimasuka: sabe conversar, entende
えいごできますか。はい、できます。いいえ、できません。

maru ⃝
batsu Ⅹ

今べんきょうちゅうです。estou estudando agora

nanigo ga dekimasuka. qual lingua você sabe?

## Shokugyou / profissão

- oshigoto wa? qual o seu trabalho?

Troca de meishi (cartão)

- Hajimemashite. TK desu. Douzo yoroshiku onegaishimasu.
- Kochirakoso. Juh desu. Douzo yoroshiku onegaishimasu.

Em ambientes de trabalho: "Satou to mooushimasu"

## Perguntas

- (Anoo/Sumimasen) Onamae wa?
- Dochirakara desuka?
- Okuni wa?
- Nihongo ga dekimasuka?
- Nihongo wakarimasuka?
- Oshigoto wa?

## Kazoku / Family

- chichi desu, haha desu, ani desu, ane desu, otooto desu, imooto desu.
- quando eu falo da minha propria familia pra outras pessoas, eu uso chichi, haha, ani, ane
- quando falo das outras pessoas, uso okaasan, otoosan, onisan
- otto: marido
- tsuma: esposa
- kodomo: filhos, crianças
- quantas pessoas na sua familia? kazoku wa nan nin desuka?
- quem é? dare desuka?
- kono hito wa dare desuka? quem é essa pessoa? (se for adulto)
- kono ko wa dare desuka? quem é essa criança?
- oikutsu desuka? nansai desuka? oikutsu é mais serimonioso.
- doko ni sundemasu ka? onde moram?
- watashi no kazoku wa roku nin desu
- chichi to haha to san nin otooto to watashi desu

## Jikoshookai

Hajimemashite

- Namae: Boku no namae wa Kinoshita Toshiyuki Leandro desu
- Nenrei: Sanjyu ichi sai desu
- Shokugoyu: software engineer desu
- Go ga dekimasu: porutogarugo to eigo ga dekimasu
- ni sundemasu: São Paulo ni sundemasu
- Kazoku: boku no kazoku wa roku nin desu. chichi to haha to san nin otooto to watashi desu

Dozo yoroshiku onegaishimasu
