# 004

## Vocabs

- Okyaku san: cliente
- Ten in san: atendente
- waita/waitoresu: waiter/waitress
- menyuu: menu
- kaizenzushi: sushi na esteira

## Pedir no restaurante

- Ikutsu desuka: quantos?
  - hambaagaa ikutsu desuka = quantos hamburguers?
- Chiizu baagaa yotsu to furaido poteto futatsu to orenji juusu hitotsu onegaishimasu
- Chiizu baagaa yotsu to furaido poteto futatsu to orenji juusu hitotsu kudasai
- Omochi desuka / omochi kaeri desuka = É para viagem?
  - iie
  - hai, onegaishimasu
- atatamemasuka = quer que esquente?
  - iie, daijyobu desu
  - hai, onegaishimasu
- shosho omachi kudasai = aguarde um momento
- gochumon wa nandesuka = qual o seu pedido?

## Shukudai

- 15, 16, 17 peeji

## Sobre casa

- Doko ni sundeimasuka = onde mora?
  - sao paulo ni sundemasu
- Donna ieni sunde irka iimasu (donna ie desuka): que tipo de casa mora
  - watashi no ie wa manshon desu
- Dare to sundemasuka = com quem você mora?
  - kanojo to sundeimasu
- Ie wa doo desuka = como é sua casa?
  - watashi no ie wa akarui desu
- sao paulo ni sundemasu, watashi no ie wa manshon desu, kanojo to sundeimasu, watashi no ie wa akarui desu
- Nani ga arimasuka = o que tem na casa?
  - watashi no ie niwa heya ga yotsu arimasu, beddo ga futatsu arimasu, eakon ga arimasu, terebi mo arimasu

## Vocabs Ie

- ikkodate: sobrado
- apaato: apartamento sem elevador
- manshon: apartamento, prédio, com elevador
- Semai: apertado
- Hiroi: largo
- Akarui: claro, iluminado
- Kurai: escuro
- Atarashii: novo
- Furui: velho, antigo
- Chiisai: pequeno
- Ooki: grande
- Takai: grande de altura
